# block-chains-learning-notes
## 《精通比特币》学习笔记
### 快速术语检索


### 什么是比特币
- 比特币是由一系列概念和技术作为基础构建的数字货币生态系统。比特币是其中的货币单位。
- 比特币没有实体，隐含在转账记录当中，拥有证明其控制权的密钥就可以发送比特币
- 比特币是一个点对点网络系统，币通过挖矿产生的。系统包含提高挖矿难度的协议，使得平均每10分钟只有一个区块产生.还规定每四年新币开采量减半，使得币的最终开采量将达到2100万。故而是一种通货紧缩货币。
- **比特币集密码学和分布式系统之大成，由以下四个关键的创新点构成** *（对于我们构建新类型的区块链来说具有很重要的参考价值）*
  1. 一个去中心化的点对点网络（比特币协议）
  2. 一个公共的交易账簿（区块链）
  3. **一个去中心化的数学和确定性的货币发行（分布式挖矿）**

    ***（对于我们来说这一部分需要更加深入详细的了解以创造一种适用于信息价值体现与处理的新的货币发行系统）***

  4. 一个去中心化的交易系统（交易脚本）

#### 比特币之前的数字货币
**两个问题**
- 我能相信这笔钱可信么？
- 双重支付问题，我能确定没有人声明这笔钱是他们的么？

**早期数字货币的特点**
- 基于密码学的加密数字签名使一个用户签署一项能够提供其资产所有权按证明的数字资产或数字交易。也可以解决双重支付的问题。
- 早期的数字通货是中心化的，使用一个中央结算处理所有的顶起交易

#### 比特币客户端类型
- 完整客户端

  储存所有比特币交易的整个交易历史的客户端；管理用户钱包；可以直接在比特币网络上开始交易。处理这协议的各个方面，不依赖于任何其它的服务器或者第三方服务。
- 轻量级客户端

  储存用户的钱包，但依赖第三方服务器进行比特币交易，进入比特币网络
- 在线客户端

  通过网络浏览器在第三方服务器上访问和储存该用户的钱包。完全依赖于第三方服务器。
- *移动客户端*

  基于移动设备的如Android或者ios操作系统。既可以作为完整客户端运行，也可以作为轻量级或者在线客户端。有一些是与在线客户端或者桌面客户端同步的，也就是跨平台跨设备但是共同拥有同一个资金源的钱包。

  ***移动客户端终将成为发展趋势，多平台之间的管理与同步也将成为我们参考与发展的重要内容之一，在第一次测试稳定运行之后；可以考虑接着现有的代码迅速构造一个安卓程序利用虚拟机或者真机参与至其中来。***

### 比特币的原理

#### 比特币的交易
告知全网比特币的的持有者已经授权把比特币转账给其他人。持有者可以进行同样的授权，转移给比特币链中的其他人；也就是说比特币就是存在于记录了这样一笔一笔账目的账本，这些账本是被储存在区块当中的，而区块又从前到后形成了区块链，区块链的不可逆转性保证了这些账本是可信的，从而通过查询区块链中储存的比特币就可以知道你到底还拥有多少可以授权转账给其他人的比特币也就是你的余额。

- 比特币的每一笔交易可以包括多个输入和输出，比如你要输出2.0个比特币，但是你并没有一笔超过2.0比特币的输入，只有1.2 0.7 1.1三笔输入，那么账户将会将这三笔输入输出一个2.0比特币到收款账户，剩余的1.0比特币将会生成另外一个输出进入你自己的账户也就是常规意义上所谓的找零，但是往往总输出可能会略低于总输入，***其中少去的一点点差额进入了矿工的账户，也是矿工的收入来源（在我的构想中，这将成为在我们新设计的系统中矿工的主要收入来源）***
- 比特币的交易包含了每一笔被转移的比特币的所有权证明（以所有者的数字签名形式存在），可以被任何人独立验证。在比特币的消费中，只是签署一笔交易转移一笔之前交易得到的比特币到以比特币地址标识的新所有者。而追随着某笔交易可以回溯到这笔交易所转移的比特币诞生之日。同样的交易过程中不会有比特币被消耗。
- 如何保证这笔交易是我愿意进行的以及如何确保是这笔交易的对象收到的这次交易的比特币；每一笔的交易的输出需要持有者的密钥确认（比如说信用卡的签名），同样的每一笔交易的收入对象也需要一个密钥来确认才能向网络证明他拥有了这笔钱。而网络会广播这条交易信息直到下一个新区块产生并被写入该区块；
