# 周报20180606

---

## 体检数据库中code筛选

|病种|相关代码|是否使用|备注|已完成|
|----|--------|:------:|----|------|
|糖尿病
||407153, 402364, 001463 |Y|明确诊断为糖尿病的代码
||404688 |N|尿糖偏高但未确诊为糖尿病
|肥胖
||407036|Y|肥胖
||407405|Y|体重超重，超重比肥胖严重
|高血糖
||409302，005703 |Y|明确有血糖偏高字样且为主要症状的代码
||407153, 402364, 001463 |Y|糖尿病代码，由于在记录为糖尿病后不会再记录血糖偏高，而高血糖包括糖尿病和前期，因此同样将这批代码判断为高血糖
|高血压
||407056，000709 |Y|高血压
||407113, 006435 |Y|描述为血压增高，血压升高，数量大，拟算入高血压
||409117, 408143 |N|描述为血压略增高/偏高，拟不算入高血压内
||407395 |N|大约70%为高血压病史，不算入
|高血脂
||408110, 406158 |Y|高脂血症
||408989, 408605 |?|血脂异常
||407655 |?|极低密度脂蛋白增高
||001341 |?|低密度脂蛋白增高
||407070, 407032 |?|高甘油三酯
||404694 |?|总胆固醇降低
||404313 |?|高密度脂蛋白降低
||001704 |?|总胆固醇增高，高胆固醇血症
|高尿酸血症
||001351 |Y|高尿酸血症
||005702 |?|血尿酸增高
|脂肪肝
||406338, 407092  |Y|脂肪肝
||407156 |Y|不均匀脂肪肝
|肝功能异常
||407435 |Y|肝功能异常
|心律失常|*过杂，不考虑*
|肾功能异常
||407678 |Y|肾功能异常
||402561 |Y|肾功能不全
||402568 |Y|肾萎缩
|胆囊炎
||000564 |Y|胆囊炎
|胆囊结石 
||407656 |?|胆囊壁胆固醇结晶
||001397 |Y|胆囊结石
|胆囊息肉
||409097, 408746, 406254 |Y|胆囊息肉
||408745 |Y|胆囊多发息肉
|胃炎
||408839 |Y|慢性非萎缩性胃炎
||407340, 402304 |Y|慢性浅表性胃炎
||005883 |Y|慢性浅表萎缩性胃炎
||001643 |Y|慢性萎缩性胃炎
||001470 |Y|慢性胃炎
|淋巴结肿大|*部位过多，不考虑*
|甲状腺结节
||408177, 408172, 402691, 001622 |Y|甲状腺结节
||407453 |Y|甲状腺结节伴钙化
||407473, 407461 |?|甲状腺弥漫性病变

1. **存在问题在于，医生常常把在某个code的基础上附加诊断，于是附加的诊断就没有单独的code出现了，需要进一步拆分。**
1. **对于被标注为？的，需要向医生确认是否归入该疾病组内*。*

---

## 下一步研究计划

1. 特征空间：尽量使用数值数据（血常规、BMI、血压等）。
2. 标签空间：以上各疾病，可以做进一步的筛选，大概在10个标签左右。其原因在于如果标签过少，对多标签间关系的应用能力会比较弱（或过强而导致预测结果趋于完全一致）；如果标签过多，则会面临数据维度缺失等问题，同时部分指标和上述特征空间关联较弱。
3. 模型：首先使用LabCor，如果出现结果较差的情况再对base-classifier进行调整。现在考虑LabCor应该是比较适合这方面的研究的，有几点原因：
   1. LabCor的meta-classifier是通过标签域的金标准进行训练的，这在其他领域有较强的随机性（如“草地”和“花”标签），但在医学领域，标签理论上是由有生理逻辑的关联而产生的，随机性较小。因此该meta-classifier可以更好的对标签进行矫正。
   2. 依然着眼于体检数据的初筛，因此不可能使用复杂的base-classifier，而用2BR方案矫正过程能够高效率、中准确度的得到预测结果，适用于该场景。
   3. 由于目前针对的问题很明确，显然不仅仅个人是否患有糖尿病会对判断他有没有高血压有影响，还要参考糖尿病的严重程度来作出判断。因此，可以把base-classifier的概率输出作为meta-classifier的输入（之前是以binary作为输入）\[晓妍在年初提出\]，来更精准的训练meta-classifier以及标签矫正。
4. 目前的文献基础：具体见上次周报，大部分的冠名multi-label的医疗相关文献实质上转化为了multi-class的预测，或label的数量只有3~4个，所使用的是标准的multi-label/class算法，更多的是初次模型应用类文章，因此还有较多的提升空间。
