# 本周工作 20180517-20180523


## cta_segmentation
##### - 跑台好好坏坏，正经做了两次跑步训练
##### - 大鼠状态观察与饲养
##### - 深入文献调研
- 主要针对进一步原理方面展开调研，发现目的有关“缓解运动性疲劳”的文献，大多涉及内分泌调节，如：
> - 针灸足三里穴对小鼠运动能力及部分免疫指标的影响_李红
> - 蒙医温针对疲劳大鼠作用的神经内分泌机制研究_阿古拉
> - 电针对运动性疲劳模型大鼠血清CK及Hb的影响_王莉
> - 针刺大椎_足三里穴对大鼠运动性疲劳影响的实验研究_刘景玉
- 其中重点研读了第一篇，整理重点如下：
######  实验目的
- 通过采用小鼠游泳训练模型,观察针灸足三里穴在提高小鼠运动能力、纠正运动小鼠神经-内分泌-免疫调节紊乱等方面的作用，以期为针灸在体育训练和运动保健中的实际应用提供实验依据。
######  实验材料
- 健康雄性**小鼠**50只，2月龄，**体重19.28±1.12g**，适应性喂养2天后，随机分为4组，**每组12只**。
- 分组：正常对照组 、运动组、运动 +针刺组、运动+艾灸组。
######  实验方法
- 实验周期：共4周
- 运动方式：无负重游泳，运动组1-2周每天30min，第3周每天60min，第4周每天90min
- 治疗方法（针刺组）：32号0.5寸毫针直刺3.5mm，持续捻转2min，平补平泻手法，留针3min
- 测定指标：**实验前、实验第9天、第16天、第22天、第29天分别称小鼠体重。观察一般情况；检测血红蛋白、红细胞压积，血清睾酮皮质醇及其两者比值，补体C3、C4，脾脏系数、胸腺系数。**
######  实验结果
- 对一般健康状况的影响：前两周运动组小鼠比运动+针刺组、运动+艾灸组体重增加快，毛发较光泽，一般情况较好；但从第3周开始增加运动时间至60min后，运动组体重几乎不增加;第4周增加运动时间至90min后体重呈负增加，第29天时与对照组比较极显著降低(P<0.001)，并出现食欲减少、毛发疏松、神疲乏力等症状。运动+针刺组、运动+艾灸组在递增运动时间的情况下，体重持续递增(运动+针刺组、运动+艾灸组在第16天时体重与对照组比较P<0.01，第29天时体重与对照组比较P<0.05)，一般情况与对照组小鼠无异，并未出现疲劳征象。
###### 讨论
- 运动性疲劳属于中医“虚损”范畴。补脾益气法是防治运动性疲劳的主要治法之一。
- 运动小鼠从第3周起体重几乎不增加，第4周开始体重呈负增加,并出现食量、毛发疏松、神疲乏力等明显的脾气虚症状。而运动+针刺组、运动+艾灸组小鼠上述脾气亏虚症状不明显，体重在加大运动量后还持续增加，且力竭游泳时间比动组显著延长，Hb含量和Hct明显高于运动组，说明**针灸足三里穴能健脾益气、补虚培元，提高机体运动能力，防治运动性疲劳**。
- 针灸足三里穴能使小鼠胸腺和脾脏系数升高，补体C3、C4的含量提高，提示**针灸足三里穴具有延缓胸腺结构萎缩和功能退化及提高机体免疫机能等作用**。
- 本实验结果还显示，针灸足三里穴，特别是艾灸能使疲劳小鼠的血清T、T/C明显提高、血清C明显降低，提示**针灸足三里穴具有一定的纠正内分泌功能紊乱的作用**。现代医学研究表明，运动性疲劳或过度训练的产生是神经-内分泌-免疫网络对身体机能影响的综合表现。**而针灸的作用正是通过神经-体液途径在不同程度上激发或诱导体内调节系统，协助体内固有的调节潜力，使功能异常趋向正常化**。作为非药物疗法的针灸，既可纠正异常的功能状态，又不会干扰正常的生理机能，属于间接干预，具有整体性、双向性调节作用。**针灸足三里穴防治运动性疲劳能通过**神经-内分泌-免疫调节环路**，共同调节体内动态平衡，调动各系统的协同作用，以维持内环境的稳定**。这种调节机体内环境，重建生理稳态的作用有别于药物疗效。

## MentalFatigue
##### - Topic:Mental Fatigue & Connectivity 有关文献下载、粗读与结论整理（约99篇）
- 主要：筛选出其中针对正常人群的实验、综述，并下载（共40篇）

## 其他工作
- 完成《生物医学信息学》前言初稿
- 《生物医学信息学》第六章PPT制作（未完成）

---


## 下周工作

### MentalFatigue
- Topic:Sleep deprivation，2000年以后有关文献下载、粗读与结论整理

### 其他工作
- 《生物医学信息学》第六章PPT制作
