 # week report
### 本周的一些乱七八糟的想法
- 激励机制重心肯定不能是挖矿占大头，而应该是作为
- 货币产生机制，也不大能像比特币这种金融货币一样，而是要能够体现出信息的价值来，故而可以考虑按照信息价值产生新币，信息数据可以考虑被上传到第三方数据库，这种情况下如果将数据库作为一个只能转入不能转出的货币账户，同时可以通过转入货币可以获得一定权限之类的
- 个人观念是医学相关的信息量太过于庞大，利用分布式数据库储存几乎是不可能实现的。也只能依靠数据中心或者第三方云端存储了，那么数据库权限可以通过随机产生的私钥账户实现，比如说数据库是没有任何人有访问权限的，当发起访问请求时会产生一个新的账户，当用户向该账户转入一定量的货币，数据库会根据货币数量产生一定范围一定时间的权限的临时账号，当时间到达时将会永久注销该账号。同样的账户也将被永久抛弃。***这是一种不考虑外来资金影响的思路，只把对数据库中信息有需求的资金作为唯一来源，故而使用范围十分狭窄，货币会源源不断的随着数据的更新进行产生，但是同样的一旦这些货币被用于第三方交易，很多无效信息就会试图欺骗算法获得货币，因此信息价值的评估将是整个系统的核心***
- 对于每个用户每天上传的信息量应该是有限的，如果每日上传的信息量巨大那么此节点应该是不可信的数据库应该永久冻结此账号。同样的数据库应该有一个期限，比如说基本数据直接付出一定额度的报酬，根据后续数据的调用给予对应的报酬，并且在这之上加一个保护期限比如说5年，调用五年前的信息信息贡献者将不会获得任何报酬，而超过多少时间期限这些信息就可以脱敏之后进行公示。
- 对于信息使用者只能通过从市场中购入一定数量的货币然后使用货币与数据库进行交易，信息奖励的货币比购买所需的货币要少一点，因为矿工也会在交易过程产生一定量的货币，？？？？
- 数据库的终端进行奖励结算的时候将会产生无数比交易，如果将这些交易分时间段进行，那么对于矿工来说交易费也是相对来说非常可观的。
- 如果说区块链的可信是建立在在所有的交易都是可以追踪溯源的基础上，那么当一个交易所存在的区块深度超过多少的时候就可以认为这个交易是绝对可信的了呢？那么既然这个交易被认为是绝对可信的，为什么不能抛弃之前的所有区块或者区块中的交易信息，也就是每当一个新的区块生成就抛弃一个旧的区块以保证整个教习信息数据库不会过分臃肿。

### 衍生出来的一些问题
- 需要深入的钻研货币的发行机制，如果改变货币的发行机制那么现有的开源库可能并不适用，因此会增加额外的任务，也就是需要理清楚整个比特币的实现过程， 并重新自己写一遍。最后在对其中需要修改的部分进行调整。
- 如果只是一个完全无人操控的数据库，看到多重签名那一小节的时候，完全可以把更改数据库权限设置为由货币账户控制的，比如说一个多重签名脚本，数据库会对外产生m-n的多重签名大额交易作为对技术贡献者的奖励，一旦交易被广播并确认有效那么会生成
- 如何通过交易进行传递一些被特定加密的信息
- 那么要是这样说的的，一切前提是建立在数据库足够庞大完整，用于储存所有数据的数据库系统容量足够大并且足够安全，而且绝对不能离线。如果离线需要有一个应急离线系统
- 数据库的账户是一个独特的账户，会被这个系统本身
- 我觉得这本书并不需要泰国深入的了解，因为真正的应用与比特币的应用其实没有太多的联系，反而是与第10章提到的许多衍生币有关比如说染色币和后面甚至不产生货币的应用，以及需要参考一下可以防止共识攻击的币种
- 关于比特币应用的实现并没有看的很透彻，对于接下来的人物计划安排会有这样的想法，比如说要来看开源的这些代码都是基于哪种货币的，那些具有特色的区块链技术其特有功能是怎样实现的。以至于最终的目标，在这些基础上形成一个适合我们应用的区块链系统。才能适用于真正的情况
- 建立在这本书的基础上我觉得可以采用多种工作量证明或者将算力转移到有意义朵朵科学计算比如说与医疗信息数据分析有关的长期海量计算。同样的也可以参考bitmessage的实现方式去传递用户发送到服务器的信息。
# 还没写完
